## 生活随记

对于上次的链表ADT作业，虽然做得比较认真，但是还是有些地方没有考虑周全，结果还是有许多**不足之处**，比如说：

1. **界面不够简洁**，花太多时间去做花里胡哨的界面，反而影响使用。
2. 操作完一次之后**没有清屏**，一堆代码留在那里，很碍眼。
3. **代码健壮性还是不够**，某些情况下会使程序崩溃。

---

4.3日晚上接到第二次任务，要求写出顺序栈和链栈，并用堆栈结构实现四则运算器，也就是中缀表达式转化为逆波兰表达式。

​	对于堆栈，之前是有听说过的，所以对于其概念，心里还是有底的。但是逆波兰表达式是第一次听说，然后听完师兄的分析之后，我就知道它的难度不小了，至少字符和整数的输入、检验、处理等操作会比之前的程序复杂很多。更重要的是，这次任务的规定时间是两天，我人傻了，我的数据结构基本上是零基础，没有敲过太多代码，所以我意识到我需要付出大量的精力去投入这项任务。

---

​	接完训练营任务之后，就是小组培训会议了。小组培训中，师兄讲到了机器学习三大常用库 Numpy、Pandas 以及 Matplotlib 的简单使用，例如使用 Numpy 创建矩阵，进行矩阵的点乘、转置；还有 Pandas 的两种数据类型 Series 和 DataFrame，使用 Pandas 求各行各列的最大值等等；以及使用 Matplotlib 绘制简单的 2D图像。

---

*边学边做ing……*

---

*时刻提醒自己上一次的不足之处，做到简洁、清晰以及代码良好的健壮性……*

---

##### 4.4日中午

​	对于异常处理，对于这项任务来说也就是用户的异常输入，例如本应输入整数却输入字符，或者输入整数溢出。为了较好地捕获异常，一直在尝试，但是发现自己的思路会让代码越来越复杂，自己都乱了，而且好像效果并不是那么好。

​	我觉得应该**让用户的输入封装成一个函数，在该函数里面实现异常捕获以及其他处理**，试了很久发现还是有缺陷，于是去找其他资料。several hours later……，终于实现了，现在可以在顺序栈和链栈的程序中捕获大部分输入异常了。

​	在函数封装方面，我做到了比上一次简洁，一些处理代码都在函数定义处完成了。

​	写完之后会去看看师兄的代码，进行参考比较，此处参考了师兄的程序，自己也试着实现了实时打印数据，另外看看自己还有哪些不足之处，或者可以做得更好。	

---

##### 4.4日晚上

​	大体上完成了顺序栈和链栈，接下来就是四则运算器了！

#### 回顾一下中缀表达式转后缀表达式的思路：

从头到尾读取中缀表达式的每个对象，对不同对象按不同的情况处理。

##### <1> 运算数：

​	直接输出；

##### <2> 左括号:

​	压入堆栈；

##### <3> 右括号:

​	将栈顶的运算符弹出并输出，直到遇到左括号(出栈，不输出) ；

##### <4> 运算符:

- 若优先级**大于**栈顶运算符时，则入栈；
- 若优先级**小于等于**栈顶运算符时，弹栈并输出；再比
  较新的栈顶运算符，当该运算符大于栈顶运算符时入栈；

##### <5> 处理完毕，把堆栈中存留的运算符一并输出。

---

*这个程序对我来说难度有点大，看了好多资料，还是有一些不懂的地方。*

---

4.5日下午，大体上写完了程序，虽然这个程序还有很多不足之处……



## 一周总结

1. 这两天效率不是很高，很多东西还得边学边做。
2. 由于时间只有两天，时间比较紧，弹吉他的时间变少了。
3. 这两天没有写博客。



## 存在问题

1. 数据结构的算法知识不够。
2. 处理问题心态要再好一些。
3. 遇到问题卡太久的时候，要学会先放放。
4. 想要做“加法”，先学会做“减法”。



## 下周规划

1. 完成小组任务。
2. 坚持每天写一篇博客，记录自己的学习过程。
3. 补一下课内知识。
4. 如果还有时间，做一些其他工作室的考核。

