*4.6日上午11:56，完成单链表和双向链表代码的重构。*

---



## 生活随记

经过了两轮面试，我终于进入QG训练营了！

3.29日晚上接到任务之后，赶紧就开始上手写代码了。然而打开文件才发现，太久没写C语言了，对于链表的很多知识已经很模糊了，对着代码，我下不去手。

幸运的是，我旁边有一本《C Primer Plus》第6版，于是我翻到指针和链表的章节先复习了一下。而且我惊讶地发现这本书里面也有讲到ADT以及接口的建立、使用和实现，虽然只是基础地讲了一遍，但是它让我对这些之前没有做过的事情有了更好的认识。

---

*认真做任务ing……*

---

*现在大体上已经实现了框架了，在继续修修改改中……*

---

##### 3.31日下午17：12记录一下：

经历过debug了一个下午的痛苦，才知道`error 0 warning 0`的美好！

为了做异常处理，用了好多循环嵌套，甚至用上了goto语句。

（以前听翁恺讲C语言的时候，他建议不要经常使用这个，因为容易破坏工程约束和实践，但是为了绕出那个循环嵌套，我决定试试看）

---

4.1日上午12：05，在函数实现上面有自己的改动，删去了一两个函数，自己也添加了一些函数。

4.1日下午16：47，单链表和双向链表ADT的大概程序已经写完了，并且通过Git操作提交到远程库。

4.1日晚上22：16，在测试程序的过程中，我发现可以改变运行程序的窗口颜色和字体颜色，然后我就试着改了一下。

---



#### 知识点回顾：

1. **指针函数和函数指针**

> 指针函数：函数，返回对应类型的地址。
>
> 函数指针：指针变量，指向函数。

2. **头结点一般不存储数据**

3. **头结点并不是动态内存创建的，不需要free**

4. **头指针永远都是链表的头，依靠它才能知道链表在哪里**

（所以反转链表的时候需要注意，不是直接全部反转）

5. **带头节点的单链表和不带头节点的单链表**

   > 头结点的Data域可以不设任何信息，也可以记录表长等相关信息。

   - 带头结点的单链表：无论表是否为空，头指针都指向头结点，不用判断第一个节点是否为空，不需要特殊处理，此时对于空表和非空表的操作是一致的。
   - 不带头节点的单链表：当表非空时，头指针指向第1个结点；但是对于空表，头指针指向NULL，此时对于空表和非空表的操作是不一致的。



## 一周总结

疫情期间上课时间很自由，所以我把学习重心放在了训练营任务上，每天对着代码敲呀敲改呀改，遇到比较绕的问题，在纸上用笔画图分析，这样的日子貌似也没那么枯燥。

当然，完成任务固然重要，但我每天都会抽出时间弹弹吉他，劳逸结合会让我做事情更有效率。而且我没有熬夜到很晚，我觉得那样第二天的效率会受到影响，所以我的作息相对还是规律的。窃以为稳步前行才是高效稳妥的做法。

我觉得完成一个程序，首先先专注于实现它的功能，过程中尽量不要太纠结于代码质量，能实现再说，完成之后再慢慢优化，我认为这是一种有效的方法。

出现问题一直卡着的时候要先放一放，及时止损，而不是在那里一直卡着。

遇到问题卡着的时候，不要一个人想那么久，要利用各大论坛和平台，大部分情况下都能解决问题。



#### 增加功能：

- 动态地创建一个链表。

  - 在单链表ADT中，创建链表是一个一个动态地创建，你随时可以控制停止；

  - 在双向链表ADT中，变为预先告诉程序你想要创建多少个结点，然后依次输入每个结点所存储的数据。

- 动态地创建一个循环链表。



#### 异常处理：

- 用户输入对链表操作的选择时，如果输入的数字不在选择范围内，会提示用户输入错误，并重新输入。

  （使用了fgets函数和atoi函数进行读取和转换，实现了捕获字符）

- 在询问用户是否继续操作时，即输入Y/N时，基本上可以捕获所有异常。



## 存在问题

1. 在程序实现中有些函数封装得不是很好，有时候需要在主函数添加一些语句来实现优化，这是我需要改进的地方。

2. 写代码的过程中要及时写下注释，不能想着之后再来写，否则会忘记很多。

3. 遇到比较绕的问题，不要光用脑子想，试着拿笔和纸模拟一遍，会直观很多。

4. 时刻记住先实现功能再优化。

   

## 下周规划

1. 坚持每天写一篇博客，记录自己的学习过程。
2. 做一下其他两个工作室的考核项目，作为练习。
3. 补一下课内知识。

